---
author: xljroy
comments: true
date: 2014-05-04 10:45:37+00:00
layout: post
slug: '%e5%85%b3%e4%ba%8e%e7%9b%97%e7%89%88%e5%92%8c%e5%bc%80%e6%ba%90'
title: 关于盗版和开源
wordpress_id: 334
categories:
- Life
---

突然发现存稿箱里这两篇内容相关联, 于是就一起更新啦~


## **电脑挺贵的, 然后呢?**


额, 自己攒了一段时间的钱, 加上过年压岁钱和老妈的一些助攻, 前段时间买了一台Macbook Pro with Retina, 也就是现在在码字的这一台. 确实电脑不便宜(至今生活拮据, 而且还没有舍得买雷电转网口线), 也被身边的同学调侃过. 用了一段时间, 买了几款软件.

电脑确实很贵, 但是更贵的还是软件. 中国是一个神奇的地方, 从小到大没有听说过太多版权的问题, 往往也就意识不到所谓的盗版具体是个什么概念. 从小, 街边买的几块钱一张的盗版游戏光盘, 到后来的番茄花园里面的windows系统, 破解的office一套等等等, 我觉得这不是更加可怕的, 更可怕的是慢慢地就没有了所谓的正版盗版区分意识之分. 当上了大学, 发现老师上课的时候会顺便告诉你"这个软件共享给你们,回去安装了破解一下就可以.", 才意识到原来有些观念已经根深蒂固了. 上Stanford University的Machine Learning, 课程里面明确说了, 如果你可以使用Matlab的话, 可以用Matlab(课程期间免费的license), 如果没有的话, 可以使用免费开源的Octave.

诚然, 软件并不便宜. 周围的人就有说过, 这个App这么贵, 谁买啊! 自己以前也这么觉得, 但是当真正成为一个程序员之后, 我开始明白了, 为什么. 做一个软件, 即便功能再简单, 也绝不是一件很轻松的事, 它也是需要设计, 编码, 测试等等一系列复杂的过程, 并不简单. 其实就和我们所买的手机, 电视, 汽车一样, 都是需要付出心血, 只是, 软件多了一种可以非法但是免费使用的方式, 所以人们才不愿意花钱.

还是从自己做起, 拒绝盗版.


## **开源杂谈**


作为一个不那么专业的程序猿,突然想谈一谈自己对于开源的看法,自己尚且很菜鸟,知道的不多不深,所以欢迎大神拍砖.

开源,Open Source,即开放源代码.

其实很多时候开源已经占据了我们生活的方方面面,比如你的安卓系统,你平时所使用的一些软件之类的.或者你可以登录Github看到无数的开源代码,开源库.在开发中,开源库已经慢慢成为了不可或缺的一部分了.

我觉得开源其实本身体现了hacker的sharing精神,我的代码免费供其他人使用,为其他人带来便利,同时,代码也接受其他人的建议和修改,在共同的努力之下变得更好.同时,开源库让开发变得越来越便捷,开源软件降低 了开发成本,大量的开源代码为人们的开发提供了参考,为新手开发者提供了范例模板.

以自己比较常用的Python作为例子,我觉得Python本身实现强大功能都是依靠它丰富多样的各种库.无论做哪一方面的开发,总可以找到适用的库.开源库,开源框架为开发提高了效率和质量.同时,在开源社区又可以看到大家在使用的时候遇到各种各样不同的情况后,会在论坛反馈bug,在Github pull request,其实这就是一种良性循环.也正是因此,才让我们的编程语言得以不断发展壮大.

诚然,这样的方式很美好,但是从另外一方面来看,确实也有不足的地方,开放源代码,容易增加系统的风险,比如在代码内植入后门.还有一个就是很现实的地方,盈利.的确,现在开源工具主要都是靠大家的不计报酬的付出和一部分小额的捐助.之前也和身边的同学聊过,会不会做开源,得到的回答十分现实:做开源?赚不到钱怎么养活自己.

不过,从我自己参与到了开源项目之后,或者类似的(开发文档翻译),你会明白,你做这些事情,并不是为了钱,只要可以坚持下来,不会花非自己多少时间.That's a way to make world better.
