---
author: xljroy
comments: true
date: 2014-07-06 10:43:47+00:00
layout: post
slug: run-away
title: Run Away
wordpress_id: 422
categories:
- Explorer
- Life
tags:
- mlss2014
---




第一次写所谓的游记系列, 之前的都记在小本本上面了. 虽然不知道会不会看起来很蠢, 但是还是想说话, 想写出来吧. 待我有时间把以前的也补上...算了还是忽略这句话吧







每次要去旅行的时候都会很蛋疼的想很多奇奇怪怪的事情, 那些我知道的或者不知道的. 这一次, 不知道应该怎么描述好, 感觉好像有很多很多的意外突发状况. 比如出发的前三天把银行卡弄丢了, 又或者出发的前两天晚上才知道到的那天说好的住宿订不到了. 额, 不过感觉在这方面自己变得成熟多了, 发现丢卡的时候没有慌, 打电话找卡, 坚持一天两三个电话催进度, 三天之内拿回了卡, 住宿也是, 找了印度人, 结果因为考试错过了时间, 于是又找了一个更便宜的中国人的房间住宿. 我想大概这就是旅行有意思的地方吧, 别人能看到的都只是你所发的那些照片, 风景, 却少有知道你是被怎么坑哈哈.




旅行省钱方法之一就是睡机场, 不过万万没有想到的是, 为什么国际航班第一段由国内运营的话, 其实不用去那么早......Whatever, 还是提前去机场睡了一晚. 也就是有这一次才知道, 广州大多数国际航班貌似都是晚上起飞, 然后黑人兄弟占领了白云机场, 举目望去, 一片黑啊, 第一次在中国发现外国人密集度超过中国, 有一种来错了国家的错觉. 本来说好一起的孟加拉国的小伙伴最后凌晨三点才来, 那时候我都睡着了好几次, 不过他们人还是很好的, 大概还是不太喜欢说那么多英语, 三个人坐在机场聊得口干舌燥的. 我第一次知道孟加拉那边从初中开始可以选择要上孟加拉语还是英语的班级, 选择了之后就是这单一语种的课程学习. 一起吐槽了"脑子有问题的" 朝鲜人, 不是种族歧视, 只不过是对政体的吐槽. 不过他们也觉得日本人有问题, 虽然我挺喜欢的. 很感动的是, 他们竟然没有对中国丧失信心, 只是觉得not bad, 即使在值机的时候, 一个中国大妈, 毫无理由的插了队.




广州到北京这一段的飞机很不错, Airbus 380双层客机, 是我到现在为止在国内航班里做过最好的了, 重点是, 还没有坐满人, 于是我优哉游哉的一个人占领了一排三个座位, 其实重点是这样坐的话补觉比较方便, 除了吃机餐的时间之外我都在睡觉, 真的超级困啊, 希望今晚到了匹兹堡机场可以安心睡个舒服点的觉.




之前乐观了, 乐观了...12个小时的国际航班没有想象的那么简单啊...空间太小, 时间太长很难受. 飞机上嘛, 那就很无聊了, 基本上是睡觉=>吃饭=>看电影=>睡觉的死循环, 只是每次睡醒都以为马上就要到了的时候, 其实只过去了一个小时...至于空姐吗, 达美的大妈们真的不敢恭维, 不过两个中国妹子还是挺不错的.




到了Detroit之后就是入关, blablabla, 倒是海关的人一看我出示了CMU的邀请函之后, 觉得我挺好的, 还夸我说这孩子真smart啊, 然后就顺利过关了=- =, 下一班飞Pittsburgh的飞机登机口竟然在机场的最远端, 好吧, 这不是最恐怖的, 最恐怖的是...开机, 换ATT的卡, 刷朋友圈...然后世界杯已经结束了, 人生最忧桑没有之一...飞PIT的飞机才半个多小时, 我上去就开始睡觉, 等睡醒了, 就已经降落了...




不知道是不是在广州待得太久了, 出来去哪里都觉得冷, 尤其是飞机上, 碰巧我又只穿了短袖, 在飞机上一直裹着毛毯, 不过Pittsburgh才20°...和广州差了将近20度, 我一下子肯定适应不过来, 难受是一定的啦, 只是现在还是不太舒服, 走的时候那件毛衣没有找到, 估计要成我此行的杯具了...简直就是秋天啊喂...所以我果断放弃了睡机场的天真, 这要是睡了, 挂在哪里都不知道, 果断联系中国好房东, 幸好幸好, 还有一间空房子给我住...于是, 坐上传说中的28X直奔CMU再转下一辆公交, 61C 没有收我车费, 上去之后司机大叔一手捂住收钱的地方, I dont know why. 加上今天国庆节, 街上到处都是人, god damn it...堵车太久了...在车上还被黑人boy调戏了我擦, 但是实在太累不想理他.




长途奔波之后终于赶到了住得地方, 一栋小房子, 不过晚上将近12点才到, 街上没什么人, 确实挺恐怖的啊. 房东是个很Nice的中国人, 然后他竟然是和我一起上MLSS2014的, 然后...然后他是博士...呵呵呵呵.




晚上把事情都弄得差不多, 虽然只有一个床垫可以睡, 对我来说足够了. 所以索性打开电脑开始赚路费, 我这是不是算是打工旅行啊哈哈, 不过确实, 2号考完试之后, 3,4两天都没有干活, 这两天要抓紧了...




hmmmmm, 喝了热水, 早点睡觉了...
