---
author: xljroy
comments: true
date: 2014-07-07 10:44:44+00:00
layout: post
slug: coming-day
title: Coming Day
wordpress_id: 424
categories:
- Explorer
tags:
- mlss2014
---




早上起来被丢在Murray Ave. 路口, 周六, 好像是有宗教活动, 不少穿着统一形式的西装在往同一个方向走, 路上偶尔可以看见一些中文的餐馆, 只能说明在这个地方中国人还是不少的. 大部分路程都是经过住宅区, 发现这的确是一种很棒的生活方式, 几乎所有的都是单独的小屋, 有自己的花园, 偶尔还有一两只松鼠在门前乱跑. 禁不住YY以后自己要是住这样的小屋子, 会要怎么装扮它.




走着走着就来到了Carnegie Mellon University, 一直都很想来的CMU, 第一眼看到是它的足球场, 很棒的场地. CMU果然如传闻中所说并没有那么大, 大概也是因为Forbes Ave. 横穿了整个校园, 于是觉得在哪里都可以看到马路就在不远的地方吧. 暑假加上周末, 学校里没有什么人, 挺安静的. 记得之前Google看到CMU有个传闻必去的桥, 在地图上找到一个Map就赶紧跑过去, 才发现, 原来是传说中的Randy的纪念桥, 最后一课的那个教授(原谅我忘记怎么拼写他的姓了). hmmmm, 还是真奔上午的目的地, Carnegie Museum of Art and Natural History. 其实这么一转才知道, 好像很久都没有逛过博物馆了, 突然又有了一种小时候的感觉, 可以好好地看看恐龙啊, 昆虫, 动物, 不过说句实话还是建筑和艺术好看, 而且看到了几幅很喜欢的话, 大致都是色彩用的好看的.




为了看球, 为了阿根廷, 为了梅西! 纵然十分舍不得从博物馆出来, 还是忍痛跑去了住的公寓, 然后发现...没有Wifi, 只能拿手机断断续续的看了, 阿根廷最终进了四强, 虽然迪玛利亚缺席确实少了很多进攻力量, 但是相信阿根廷可以走的更远. 然后我就睡着了...再起床已经是8-9点了, 果然还是有jetlag的...起床跑到小区外面去吃肯德基, 和国内的肯德基果然差好多, 而且说实话不是很好吃, 还很贵...忧桑.




回去泡澡, 看iPad里仅存的Fate Stay Night, 还是挺悠闲的生活. 不过明天就要上课了啦啦啦啦




第二天, 上午依旧没事, 于是去看了Cathedral of Learning, 是个自习的好地方, 建筑内部十分漂亮, 不过唯一不太好的就是游客太多, 声音太吵, 其实我想里面的人也挺烦的吧.




下午滚去报到, hmmmmmmmmm, 好像一切都还挺顺利的, 拿了房卡(oh, yeah, 不用还!) 和Tee , Materials 只有两张地图, 已经不能再坑爹了...




滚去宿舍睡觉, 睡醒请好心的房东吃饭, 然后继续睡觉...然后舍友就来了, 本来还以为没有舍友呢, 结果舍友也是个匈牙利的phd, 不过人特别好, 就是话多, 宿舍其他三个中国人, 俩北大, 一个南大, 南大的竟然和我一个专业, 顺便里面有俩还是双胞胎, 推门出来的时候真的吓了我一跳...




Whatever 明天上课了, 就不会这么多废话了, 主要还是每天整理一下课程的笔记吧.




怎么说呢, 觉得美国还是和想象中的不太一样, 也许是刚刚来还不太习惯吧, 不过我想会越来越来. The day is coming.
