---
author: xljroy
comments: true
date: 2014-04-24 13:18:24+00:00
layout: post
slug: '%e8%87%aa%e6%88%91%e6%80%9d%e8%80%83'
title: 自我思考
wordpress_id: 301
categories:
- Life
---

最近经历了蛮多事情,也发现了自己更多的不足.

觉得自己有点过于自满了.上周用了20分钟写好的Python Stop Watch, 当时自己做了简单的测试, 觉得没什么Bug, 于是提交了, 今天看到别人的评价确实存在很多问题, 还记得当时自己觉得所谓的快速开发, 结果还是太粗心大意了. 问题主要是对于Reset按钮作用的定义, 只有在Stop的时候才可以置零, 在运行的时候按钮无效导致了问题. 第二点事自己的简单测试覆盖面不够广, 也谢谢唯一一个耐心等待程序运行了超过1分钟的人提出的意见, 确实自己没有注意到1分钟后的运行情况.

事情多了之后,没有分配好时间, 感觉最近一直在忙各种各样的事情, 但是一旦有时间停下来, 却又发现自己落下了好多事情还没有彻底做完, 所以觉得自己如何分配时间这方面还是要在多用点经历去做一下计划. 尽全力做好手头的事情, 并且思考一下自己应该放下一些手头的东西, 好好整理一下自己.

GSoC 2014的结果终于下来了, 很开心最终如愿以偿收到了Accept Letter, 这个过程多谢了IRC-GSoC2014的ashmur和Theano的Fred, 他们给了我很多的指导和帮助,如果没有他们, 我最后不会有机会通过申请. 最近会整理一下整个申请过程的感受和经历, 希望可以给后来的人一些帮助吧, 不过会等到整个GSoC结束之后才会发布, 希望自己可以记录下来整个过程. 也终究是通过GSoC才发现自己的差距有多么大, 印度人的积极, 中国群里面其他人的学校, 让自己觉得蛮有压力的, Kimi以前说的那句话"你在华工, 再牛逼能牛逼成什么样子"在今天我终于深深的体会到了, 当你面对国际, 甚至于只是整个中国, 还差的很多很远, 还要继续努力, 也希望可以通过这个过程彻彻底底解决了自己那份莫名优越感的缺点, 踏踏实实地好好码完三个月的代码. 最后的最后, 申请Payoneer的过程还是说明自己太冲动了, 要多思考然后再做出决定才是最好的.

比赛就不提了, 发现只要自己打酱油就一定没有好结果...WTF

腾讯面试的经历同样让自己明白了很多东西, 虽然貌似笔试成绩还不错, 没有群面, 直接经理单面, 虽然面试完一直在吐槽面试官明明不懂算法还非要问我算法题, 但是仔细想想确实自己在这个过程中没有很好地去阐述出来自己想要表达的内容. 面试官确实缺少互动, 让我介绍简历, 但是感觉自我感觉太良好, 在分析自己的优势的时候, 只是觉得懂技术的人来做产品优势很大, 单纯只是和周围的人做了比较, 却忘记了和自身比较, 自己所要陈述的所有点中, 最突出的是什么? 其二, 没有注重沟通, 虽然事前一直都知道, 在中国产品经理这个职位的人大多不懂技术, 但是当知道面试官提问算法题之后, 反问时间复杂度, 空间复杂度要求, 发现面试官不了解这两个概念的时候, 心里有些奇怪的感觉, 应该叫失落或者是鄙视么, 反正是一种不好的情绪, 确实是自己忽略了重点是应该如何把一个算法给一个不懂编程的人讲述清楚. 也许这就是自己活该现在还卡在初试环节的原因吧哈哈哈哈哈

一直以为自己处在大圈子之中, 结果发现自己之前只能算是有所接触, 或者是站在远处观望, 如今有机会可以走入这个圈子, 自己也慢慢意识到了community的重要性, 不是埋头苦学, 而是通过与community互动, 交流中学习, 进而再反馈community, 形成一个良好的循环.

最后, 情绪格依旧是多变和不稳定. 主要还是心态不好, 平稳心态, 这样平时不太累.

最后的最后

**请好好学英语!!!**
