---
author: xljroy
comments: true
date: 2016-05-01 19:21:54-08:00
layout: post
slug: half
title: Half
categories:
- blog
- Life
tags:
---

起完名字之后, 发现好像算错数字了... 明明只有5/12...觉得差不多是时候随手记一下这段时间都干嘛了...

顺序是按能想起来的顺序好了...(拖延了一周发现之前的全部要推翻重写了...)

1. 做完了CC最后一场live test买了黑魂3, 然后整整一个周末四天宅在家里通了一周目, 然后又断断续续地到现在通完了二周目, 比较下来, 二周目大概花了一周目三分之一的时间. 黑魂是个好游戏, 也确实难, 虐, 但是在被虐的过程中, 却着实吸引人. 最虐心的不是boss, 而是一路阴险的小怪. 不过, 相对来说, 剧情比较简单吧, 支线很多, 但是一不小心错过了就没法继续做了. 所以二周目最大的感觉是, 卧槽, 一周目白玩了... 哎, 万恶的宫崎英高!!!

2. Cloud Computing是门不知道该怎么评价的课, 大概就是组队很重要吧. 虽然确实是做了很多东西, 但是总是觉得学到的东西很表层, 最后意思的部分并不是我们project里面做的, 然而后来TA告诉我说他们也不负责做那一部分哈哈. 而且上完课, 不喜欢Java的心情也没有改变多少.不过我觉得好玩的地方是可以尝试很多东西. 至今还是觉得Go的server挺不错的, 然而Hbase的版本是个头疼的问题...大概就这样吧, 感觉做Team是很累, 不过和Taejin玩的很开心哈哈

3. 说好一共十章的书, 到现在只写完了两章. 果然很头疼, 当初脑子一热没有很好的估计好自己的时间, 结果还写了一个十分紧张的schedule, 搞的现在延后了...估计编辑姐姐又要暴走了...

4. GA的事情, 差不多可以算是从学期第一天做到了最后一天. 感觉和最开始想的内容不太一样. 因为至少会是研究一些算法什么的, 结果还是写application. 中间接手了一些之前的项目, 发现了挺多hardcode, 没文档的坑, 简直是不给后人留活路. 所以自己绝对不能做这样的人... 不过言而总之, 拿了一学期的工资最后还混了篇paper还是很开心的. SOC也放在这里好了, 基本属于没load, 以上.

5. Copy Cat, 小CC哈哈, 感觉至今效率最大的时期就是去Hackathon的那一晚上了. 分开两个版本做了一段时间, 才发现, 新版本也是各种有问题, 很多的内容一直在重复的修改, 最后还是决定先focus一个版本来做. 估计beta版本这个月要上架了...

6. 一学期报了无数场Hackathon, 最后因为路费的问题只去了两场, 而且是风格截然不同的两场. ATT的Hackathon财大气粗, 硬件齐全, 然而问题是没什么准备, 最后就变成了拉斯维加斯三日游. TreeHacks在Stanford, 聚集了很多很有意思的人. 也如愿抢到了一套Alexa, 说实话, 之前一直对亚马逊的技术没太大关注, 但是Alexa的语音识别率真是相当高, 和平时用的siri什么的相比, 而且做开发的难度并不高. 尝试着做了一个Voice Game, 感觉很有意思. 准备赢一个Alexa回家玩, 结果被无人机比下去了...总而言之, Alexa的性价比, 舍不得买...啊, 好像跑题了...

7. FSE这门课...太烦人...感觉理论性的东西太多, Project难度也不大, 所以只好自己加点难度, 所以一下加了一堆React什么进去, 因为觉得总要学点好玩的东西. 这门课比较看队友. 我觉得我们队大概能出的情况都出现了吧. 感觉TA还是属于比较水, Code Review经验不足, 其实简单看一下就能看出PR里的code是什么情况... 我觉得自己是有公平癌的, 有时候对这个事情太看重了...

8. 这学期混了两篇paper哈哈, 感觉Theano的明年一年引用估计能几十, 嘿嘿嘿.

9. 之前一直不忍心打的MSGV的第二章, 最后还是通关了. 不过依然没有做A Quiet Leave, 单纯的不忍心看着静静离开. MSGV讲了一个很棒的故事. 没有剧透的话, 知道最后Big Boss的身份, 才发现了这一切背后的真相. 作为小岛秀夫MSG系列的最后一作, 总是觉得故事还没有讲完. 第二章因为某些不可抗拒力, 草草接了个尾, 不得不说是个遗憾. 特别推荐MSGV最后的几段CG, 值得回味. 嗯, 包括下雨天静静那段

10. 至今不太明白为什么有了Edison还要再去买个树莓派...而且重点是没想好要干什么...冲动消费

11. 神海1也通关了, 然而决定不继续玩剩下的23了, 好好地探险游戏非要做那么多射击元素...头疼...

12. 实习...hmmm上半场Tesla 下半场Rakuten.

13. 想睡觉了...明天再补



